Python adalah bahasa pemrograman interpretatif multiguna dengan filosofi perancangan yang berfokus pada tingkat keterbacaan kode. Python diklaim sebagai bahasa yang menggabungkan kapabilitas, kemampuan, dengan sintak kode yang sangat jelas, dan dilengkapi dengan fungsionalitas pustaka standar yang besar serta komprehensif. Python mendukung multi paradigma pemrograman, utamanya namun tidak dibatasi pada pemrograman berorientasi objek, pemrograman imperatif, dan pemrograman fungsional. Salahsatu fitur ang tersedia pada python adalah sebagai bahasa pemrograman yang dinamis yang dilengkapi dengan manajemen memori otomatis. Seperti halnya pada bahasa pemrohraman lainnya, python umumnya digunakan sebagai bagasa srip meski pada praktiknya penggunaan bahasa ini lebih luas mencakup konteks pemanfaatan yang umumnya tidak dilakukan dengan menggunakan bahasa srip. Python dapat digunakan unutuk berbagai keperluan pengembangan perangkat lunak dan dapat berjalan di berbagai platform sistem operasi